## Arquitectura

Para el proyecto se ha decidido que se use una arquitectura de microservicios. Esto nos permite que, si un servicio se cae, puedan seguir los demás, de modo que no se realice una interrupción total de la aplicación. Además, podemos tratar distintos ámbitospor separado, y así poder aislarlos como es debido, desde la gestión de usuarios o la integración de grupos de ajedrez hasta los procedimientos relacionados con las consultas. 

Se han estado pensado en otro tipo de arquitecturas. Una arquitectura monolítica quedó descarta pronto, pero no fué así con una arquitectura de capas. Esta ofrecía a priori justo lo que necesitabamos: una capa de aplicación, una lógica en la que se realizaba todos los cáculos y otra última de acceso a los datos. Parecía la arquitectura ideal, pero tiene un gran problema de cara a la posible proyección de la aplicación: solo permite escalado dentro de cada una de las capas. Pero, ¿por qué esto puede llegar a ser un problema si nos encontramos en una aplicación destinada a un club pequeño? A priori, no parece que necesitemos mucho escalado, con pocas personas y pocas funcionalidades. La respuesta es, que si todo sale adelante y es un éxito, sería posible enfocar el proyecto no solo a un club, sino a toda la provincia de Granada, y quien sabe, a Andalucía. Esto traería una carga mucho más significativa, y seguramente necesitaríamos nuevas funcionalidades, y no podemos permitir que en el fututo aparezcan los cuellos de botella. Por este mismo motivo descartamos también la opción de arquitecturas microkernel.

Por último descartamos las arquitecturas dirigidas por eventos por su complejidad y problemas que saldrían a la hora de realizar los test.

